
    <div class="nos-graphs" style="padding: 10px;">

            Граждане Российской Федерации имеют право на бесплатную медицинскую помощь согласно Конституции Российской Федерации. Это право реализуется через <b>Программу государственных гарантий</b> оказания гражданам России бесплатной медицинской помощи.

            В рамках Программы государственных гарантий <b>бесплатно</b> предоставляются:

            <span style="line-height: 1.37;">- первичная медико-санитарная помощь, в том числе доврачебная, врачебная и специализированная;</span>

            <span style="line-height: 1.37;">- специализированная, в том числе высокотехнологичная, медицинская помощь;</span>

            - скорая, в том числе скорая специализированная, медицинская помощь;

            - паллиативная медицинская помощь в медицинских организациях

            При оказании медицинской помощи в условиях больничных учреждений, а также скорой и неотложной медицинской помощи гражданам бесплатно предоставляются жизненно необходимые лекарственные средства и изделия медицинского назначения в соответствии с установленными территориальными программами.

            При оказании медицинской помощи в амбулаторных условиях отдельные категории граждан обеспечиваются необходимыми лекарственными средствами и изделиями медицинского назначения, отпускаемыми <b>по рецептам врачей</b> бесплатно или с 50-процентной скидкой со свободных цен (перечень категорий граждан определяется субъектом РФ).

            За время реализации программа ОНЛС (<b>обеспечение необходимыми лекарственными средствами</b>) неоднократно претерпевала изменения, самая значительная модернизация произошла в 2008 г., когда в отдельную группу были выделены 7 высокозатратных нозологий, куда вошли заболевания, требующие проведения дорогостоящей терапии.

            Таким образом лекарственное обеспечение отдельных категорий граждан с 2008 г. делится на две части:

            1) централизованные закупки – <b>Программа 7 нозологий</b>; 
            
            2) региональные закупки  - Программа обеспечения необходимыми лекарственными средствами (<b>ОНЛС</b>).

            Программный комплекс «Высокозатратные нозологии» предназначен для формирования и поддержания в актуальном состоянии регистра больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей, 
            осуществления контроля и учета выписанных и отпущенных рецептов указанным больным, получения статистической и аналитической отчетности.

            Программный комплекс автоматизирует деятельность участников обеспечения лекарственными средствами больных в соответствии с приказом Министерства здравоохранения и социального развития Российской Федерации от 04 апреля 2008 года №162н (в редакции приказа МЗСР РФ от 03.06.2008 №255н.) «О порядке ведения Федерального регистра больных злокачественными новообразованиями лимфоидной, 
            кроветворной и родственных им тканей, гемофилией, муковисцидозом, гипофизарным нанизмом, болезнью Гоше, рассеянным склерозом, а также после трансплантации органов и (или) тканей».

    </div>